Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/plugins/gdnative/gdnative-cpp-example.po
Languages: ja, zh_cn

source: Adding properties
ja: プロパティの追加
zh_cn: 添加属性

source: GDScript allows you to add properties to your script using the ``export`` keyword. In GDNative you have to register the properties and there are two ways of doing this. You can either bind directly to a member or use a setter and getter function.
ja: GDScriptでは、\ ``export`` キーワードを使用してスクリプトにプロパティを追加できます。GDNativeでは、プロパティを登録する必要があり、これを行う2つの方法があります。メンバーに直接バインドすることも、セッター関数とゲッター関数を使用することもできます。
zh_cn: GDScript允许您使用 ``export`` 关键字向脚本添加属性。 在GDNative中，您必须注册属性，有两种方法可以执行此操作。 您可以直接绑定到成员，也可以使用setter和getter函数。

source: There is a third option, just like in GDScript you can directly implement the ``_get_property_list``, ``_get`` and ``_set`` methods of an object but that goes far beyond the scope of this tutorial.
ja: 第3のオプションもあります。GDScriptと同様に、オブジェクトの ``_get_property_list``\ 、\ ``_get`` および ``_set`` メソッドを直接実装できますが、このチュートリアルの範囲をはるかに超えています。
zh_cn: 还有第三种选择，就像在GDScript中一样，您可以直接实现一个对象的 ``_get_property_list`` ， ``_get`` 和 ``_set`` 方法，但这远远超出了本教程的范围。

source: We'll examine both starting with the direct bind. Lets add a property that allows us to control the amplitude of our wave.
ja: 直接バインドする方法から始めて両方を調べます。波の振幅を制御できるプロパティを追加しましょう。
zh_cn: 我们将从直接绑定开始检查两者。 让我们添加一个允许我们控制波浪幅度的属性。

source: In our ``gdexample.h`` file we simply need to add a member variable like so:
ja: ``gdexample.h`` ファイルでは、次のようなメンバー変数を追加するだけです:
zh_cn: 在我们的 ``gdexample.h`` 文件中，我们只需添加一个成员变量，如下所示:

source: In our ``gdexample.cpp`` file we need to make a number of changes, we will only show the methods we end up changing, don't remove the lines we're omitting:
ja: ``gdexample.cpp`` ファイルでは、いくつかの変更を行う必要があります。変更するメソッドのみを表示しているので、省略されている行は削除しないでください:
zh_cn: 在我们的 ``gdexample.cpp`` 文件中，我们需要进行一些更改，我们只会显示我们最终更改的方法，不要删除我们省略的行:

source: Once you compile the module with these changes in place you will see that a property has been added to our interface. You can now change this property and when you run your project, you will see that our Godot icon travels along a larger figure.
ja: これらの変更を加えてモジュールをコンパイルすると、インターフェイスにプロパティが追加されていることがわかります。これでこのプロパティを変更できるようになったため、プロジェクトを実行すると、Godotアイコンが大きな図に沿って移動することがわかります。
zh_cn: 一旦您使用这些更改编译模块，您将看到已将属性添加到我们的界面。 您现在可以更改此属性，当您运行项目时，您将看到我们的Godot图标沿着更大的数字移动。

source: The ``reloadable`` property in the ``gdexample.gdnlib`` file must be set to ``true`` for the Godot editor to automatically pick up the newly added property.
ja: Godotエディタが新しく追加されたプロパティを自動的に取得するには、\ ``gdexample.gdnlib`` ファイルの ``reloadable`` プロパティを ``rue`` に設定する必要があります。
zh_cn: “gdexample.gdnlib”文件中的“可重新读取”(reloadable)属性必须设定为“真”，Godot编辑器才能自动获取到新添加的属性。

source: However, this setting should be used with care especially when tool classes are used, as the editor might hold objects then that have script instances attached to them that are managed by a GDNative library.
ja: ただし、この設定は、ツールクラスを使用する場合は特に注意して使用する必要があります。エディタは、GDNativeライブラリによって管理されるスクリプトインスタンスがアタッチされたオブジェクトを保持する可能性があるためです。
zh_cn: 但是，使用该设置时要特别小心，特别是在使用工具类时，因为编辑器可能会持有对象，然后将脚本实例附加到对象上，这些对象由GDNative库管理。

source: Lets do the same but for the speed of our animation and use a setter and getter function. Our ``gdexample.h`` header file again only needs a few more lines of code:
ja: 同じようなことを、アニメーションの速度のために、セッターとゲッター関数を使用しておこないます。\ ``gdexample.h`` ヘッダーファイルには、さらに数行のコード追加しか必要ありません:
zh_cn: 让我们做同样的事情但是为了我们动画的速度并使用setter和getter函数。 我们的 ``gdexample.h`` 头文件再次只需要几行代码:

source: This requires a few more changes to our ``gdexample.cpp`` file, again we're only showing the methods that have changed so don't remove anything we're omitting:
ja: このために ``gdexample.cpp`` ファイルにさらにいくつかの変更を行う必要がありますが、ここでも変更されたメソッドのみを表示しているため、省略されているものを削除しないでください:
zh_cn: 这需要对我们的 ``gdexample.cpp`` 文件进行一些更改，同样我们只显示已更改的方法，所以不要删除我们忽略的任何内容:

source: Now when the project is compiled we'll see another property called speed. Changing its value will make the animation go faster or slower.
ja: プロジェクトがコンパイルされると、speedという別のプロパティが表示されます。値を変更すると、アニメーションが速くなったり遅くなったりします。
zh_cn: 现在，当编译项目时，我们将看到另一个名为speed的属性。 更改其值将使动画更快或更慢。

source: For this example there is no obvious advantage of using a setter and getter. It is just more code to write. For a simple example as this there may be a good reason for a setter if you want to react on the variable being changed but in many cases just binding the variable will be enough.
ja: この例では、セッターとゲッターを使用する明らかな利点はありません。書いただけのコードです。簡単な例をあげると、変数の変更と同時に何らかの反応を行いたい場合などにはセッターの正当な理由があるかもしれません。ですが多くの場合、変数をバインドするだけで十分です。
zh_cn: 对于这个示例，使用setter和getter没有明显的优势。 这只是更多的代码编写。 对于一个简单的示例，如果您想对改变的变量做出反应，那么设置器可能有充分的理由，但在很多情况下只需绑定变量就足够了。

source: Getters and setters become far more useful in more complex scenarios where you need to make additional choices based on the state of your object.
ja: ゲッターとセッターは、オブジェクトの状態に基づいて追加の選択を行う必要がある、より複雑なシナリオではるかに役立ちます。
zh_cn: 在需要根据对象状态做出其他选择的更复杂场景中，getter和setter变得更加有用。

source: For simplicity we've left out the optional parameters in the register_property<class, type> method call. These parameters are ``rpc_mode``, ``usage``, ``hint`` and ``hint_string``. These can be used to further configure how properties are displayed and set on the Godot side.
ja: わかりやすくするために、register_property <class, type>メソッド呼び出しのオプションパラメータは省略しました。これらのパラメータは ``rpc_mode``\ 、\ ``usage``\ 、\ ``hint`` および ``hint_string`` です。これらを使用して、Godot側でのプロパティの表示方法と設定方法をさらに構成できます。
zh_cn: 为简单起见，我们在register_property <class，type>方法调用中省略了可选参数。 这些参数是 ``rpc_mode`` ， ``usage`` ， ``hint`` 和 ``hint_string`` 。 这些可用于进一步配置属性在Godot方面的显示和设置方式。

source: Modern C++ compilers are able to infer the class and variable type and allow you to omit the ``<GDExample, float>`` part of our ``register_property`` method. We've had mixed experiences with this however.
ja: 最新のC++コンパイラでは、クラスと変数の型を推測するので、\ ``register_property`` メソッドの ``<GDExample, float>`` 部分を省略できます。ただし、これについてはさまざまな経験があります。

source: Signals
ja: シグナル
zh_cn: 信号

source: Last but not least, signals fully work in GDNative as well. Having your module react to a signal given out by another object requires you to call ``connect`` on that object. We can't think of a good example for our wobbling Godot icon, we would need to showcase a far more complete example.
ja: 最後に、シグナルはGDNativeでも完全に機能します。モジュールが別のオブジェクトによって与えられたシグナルに反応するには、そのオブジェクトに対して ``connect`` を呼び出す必要があります。揺れるゴドーのアイコンのための良い例を考えることができませんので、もっと完全な例を紹介する必要があります。
zh_cn: 最后但同样重要的是，信号也完全适用于GDNative。 让模块对另一个对象发出的信号作出反应，需要在该对象上调用 ``connect`` 。 我们想不出一个摆动Godot图标的好示例，我们需要展示一个更完整的示例。

source: This however is the required syntax:
ja: まず、これは必須の構文です:
zh_cn: 但这是必需的语法:

source: Note that you can only call ``my_method`` if you've previously registered it in your ``_register_methods`` method.
ja: ``_register_methods`` メソッドで事前に登録した場合にのみ ``my_method`` を呼び出すことができることに注意してください。
zh_cn: 请注意，如果您之前在 ``_register_methods`` 方法中注册了它，则只能调用 ``my_method`` 。

source: Having your object sending out signals is far more common. For our wobbling Godot icon we'll do something silly just to show how it works. We're going to emit a signal every time a second has passed and pass the new location along.
ja: オブジェクトがシグナルを送信する方がはるかに一般的です。揺れるゴドーのアイコンのために、それがどのように機能するかを示す目的であまり意味の無いことをします。1秒が経過するたびにシグナルを発信し、新しい位置を伝達します。
zh_cn: 让对象发出信号更为常见。 对于我们摇摆不定的Godot图标，我们会做一些愚蠢的事情来展示它是如何工作的。 每过一秒钟我们就会发出一个信号并传递新的位置。

source: In our ``gdexample.h`` header file we just need to define a new member ``time_emit``:
ja: ``gdexample.h`` ヘッダーファイルでは、新しいメンバー ``time_emit`` を定義するだけです:
zh_cn: 在我们的 ``gdexample.h`` 头文件中，我们只需要定义一个新成员 ``time_emit`` :

source: The changes in ``gdexample.cpp`` are a bit more elaborate this time. First you'll need to set ``time_emit = 0.0;`` in either our ``_init`` method or in our constructor. But the other two needed changes we'll look at one by one.
ja: ``gdexample.cpp`` の変更は今回はもう少し複雑です。まず、\ ``_init`` メソッドまたはコンストラクタで ``time_emit = 0.0;`` を設定する必要があります。ですが、他の2つは、必要な変更を1つずつ見ていきます。
zh_cn: 这次 ``gdexample.cpp`` 的变化有点复杂。 首先，您需要在我们的 ``_init`` 方法或我们的构造函数中设置``time_emit = 0.0;``。 但另外两个需要改变，我们将逐一看待。

source: In our ``_register_methods`` method we need to declare our signal and we do this as follows:
ja: ``_register_methods`` メソッドでシグナルを宣言する必要があり、これを次のように行います:
zh_cn: 在我们的 ``_register_methods`` 方法中，我们需要声明我们的信号，我们按如下方式执行:

source: Here we see a nice improvement in the latest version of godot-cpp where our ``register_signal`` method can be a single call first taking the signals name, then having pairs of values specifying the parameter name and type of each parameter we'll send along with this signal.
ja: ここでは、最新バージョンのgodot-cppで素晴らしい改善が見られます。``register_signal`` メソッドは、最初にシグナル名を受け取り、次にパラメータ名と各パラメータのタイプを指定する値のペアを指定する、単一の呼び出しだけでシグナルを送信します。

source: For NativeScript 1.0 we first build a dictionary in which we tell Godot about the types of arguments we will pass to our signal, and then register it.
ja: NativeScript 1.0の場合、まずシグナルに渡す引数のタイプをGodotに伝える辞書を作成し、それを登録します。
zh_cn: 对于NativeScript 1.0，我们首先构建一个字典，在其中我们告诉Godot我们将传递给信号的参数类型，然后注册它。

source: Next we'll need to change our ``_process`` method:
ja: 次に ``_process`` メソッドを変更する必要があります:
zh_cn: 接下来我们需要更改 ``_process`` 方法:

source: After a second has passed we emit our signal and reset our counter. Again in the new version of godot-cpp we can add our parameter values directly to ``emit_signal``. In NativeScript 1.0 We first build an array of values and then call ``emit_signal``.
ja: 1秒が経過した後、シグナルを発信し、カウンターをリセットします。godot-cppの新しいバージョンでは、パラメータ値を ``emit_signal`` に直接追加できます。 NativeScript 1.0では、最初に値の配列を作成してから ``emit_signal`` を呼び出します。
zh_cn: 经过一秒钟后，我们发出信号并重置我们的计数器。再次在新版本的godot-cpp中，我们可以将参数值直接添加到 ``emit_signal`` 。在NativeScript 1.0中我们首先构建一个值数组，然后调用 ``emit_signal`` 。

source: Once compiled we can go into Godot and select our sprite node. On our ``Node`` tab we find our new signal and link it up by pressing connect. We've added a script on our main node and implemented our signal like this:
ja: コンパイルしたら、Godotに移動してスプライトノードを選択できます。\ ``ノード`` タブで新しいシグナルを見つけ、接続を押してリンクします。メインノードにスクリプトを追加し、次のように信号を実装しました:
zh_cn: 编译完成后，我们可以进入Godot并选择我们的精灵节点。在我们的 ``Node`` 选项卡上，我们找到了我们的新信号并通过按连接将其链接起来。我们在主节点上添加了一个脚本并实现了这样的信号:

source: Every second we simply output our position to the console.
ja: 毎秒、単に自分の位置をコンソールに出力します。
zh_cn: 每一秒我们只需将我们的位置输出到控制台。

source: NativeScript 1.1 vs NativeScript 1.0
ja: NativeScript1.1 対 NativeScript1.0
zh_cn: 原生脚本1.1与原生脚本1.0

source: So far in our example above there doesn't seem to be a lot of difference between the old and new syntax. The class is defined slightly differently and we no longer use the ``owner`` member to call methods on the Godot side of our object. A lot of the improvements are hidden under the hood.
ja: これまでの例では、古い構文と新しい構文に大きな違いはないようです。クラスの定義が若干異なり、\ ``owner`` メンバーを使用してオブジェクトのGodot側のメソッドを呼び出す必要がなくなりました。多くの改善点は内部に隠されています。
zh_cn: 到目前为止，在上面的示例中，旧语法和新语法之间似乎没有太大区别。该类的定义略有不同，我们不再使用 ``owner`` 成员来调用对象Godot一侧的方法。很多改进都隐藏在引擎盖下。

source: This example only deals with simple variables and simple methods. Especially once you start passing references to other objects or when you start calling methods that require more complex parameters, NativeScript 1.1 does start to show its benefits.
ja: この例では、単純な変数と単純なメソッドのみを扱います。特に、他のオブジェクトへの参照の受け渡しを開始するか、より複雑なパラメータを必要とするメソッドを呼び出し始めたりすると、NativeScript 1.1はその利点を発揮し始めます。
zh_cn: 此示例仅处理简单变量和简单方法。特别是一旦开始传递对其他对象的引用，或者当您开始调用需要更复杂参数的方法时，NativeScript 1.1确实开始显示它的好处。

source: Next steps
ja: 次のステップ
zh_cn: 下一步

source: The above is only a simple example, but we hope it shows you the basics. You can build upon this example to create full-fledged scripts to control nodes in Godot using C++.
ja: 上記は簡単な例にすぎませんが、基本を示してくれることを願っています。この例を基にして、C++を使用してGodotのノードを制御する本格的なスクリプトを作成できます。
zh_cn: 以上只是一个简单的示例，但我们希望它向您展示基础知识。 您可以在此示例的基础上构建完整的脚本，以使用C++控制Godot中的节点。

source: You should be able to edit and recompile the plugin while the Godot editor remains open; just rerun the project after the library has finished building.
ja: Godotエディタが開いたままでプラグインを編集および再コンパイルできるはずです。ライブラリの構築が完了したら、プロジェクトを再実行してください。
zh_cn: 在Godot编辑器保持打开状态时，您应该能够编辑和重新编译插件; 在库完成构建后重新运行项目。
